## Análise dos Protocolos de Retorno às Aulas Presenciais

Com as dificuldades no oferecimento da educação por meio remoto em 2020, o avanço da vacinação e o planejamento do ano letivo de 2021, unidades subnacionais buscaram criar formas para que alunos e profissionais da educação possam frequentar novamente o ambiente escolar com segurança sanitária, apesar da continuidade da pandemia no Brasil. A fim de quantificar estes esforços, foi elaborado o Índice de Segurança do Retorno às Aulas Presenciais (ISRAP), que inclui áreas de extrema importância para a gestão do risco presente na volta às aulas no interior do ambiente escolar.  As 8 dimensões são divididas em medidas de média e alta complexidade. No caso da primeira, estão compreendidas medidas protocolares para o Transporte, Ensino Remoto, Distanciamento Físico e Higiene. Na segunda modalidade, são analisadas as políticas de Máscaras, Ventilação, Imunização e Testagem.  Dessa forma, é possível mapear a segurança de cada protocolo federal, estadual e municipal, baseados em definições da OMS e experiências internacionais de sucesso.

Índice de Segurança do Retorno às Aulas Presenciais varia de 0 a 100 e possui um valor para cada unidade-dia para os estados, suas respectivas capitais o Distrito Federal e o Governo Federal. Os dados estão divididos em três arquivos, um para os estados e Distrito Federal, outro para as capitais estaduais e um último para o protocolo do Governo Federal.

O detalhamento dos bancos de dados, das variáveis e das fontes está disponível no Codebook do COVID-19 Government ResponseTracker for the Brazilian Federation(CGRT-BRFED), que reúne as informações referentes a todos os projetos de monitoramento de políticas públicas do grupo.
