## Análise dos Planos de Ensino Remoto

Com o intuito de quantificar as políticas subnacionais de educação remota adotadas pelos governos durante a pandemia, construiu-se um indicador de políticas de educação à distância (Remote Education Index, REP, em inglês). Esse indicador visa permitir avaliar a qualidade dos planos que foram postos em prática tanto pelos governos estaduais quanto os de suas capitais. Observou-se o que foi adotado para osníveis infantil, fundamental, médio e EJA para o ensino público das diversas unidades federativas.

A fonte primária utilizada para a formulação desse indicador foram documentos oficiais do governo e, na falta destes (ou pouca descrição nestes de como serão operacionalizadas as aulas à distância), notícias de jornais ou comunicados de imprensadestes governos. É, também,  composto de quatro dimensões principais:  1) tecnologias utilizadas na transmissão das aulas, ou seja, se as aulas foram transmitidas por internet, televisão ou rádio; 2) Meios de acesso ao material, se foi distribuído material impresso ou se houve distribuição de dispositivos, como celulares ou tablets, aos alunos, ou, ainda, se o aplicativo criado pelo governo dispõe de pouco ou nenhum uso de dados móveis; 3) Supervisão dos alunos, se as escolas deixaram a cargo dos professores e/ou das secretárias acompanharem o desenvolvimento dos alunos no período de aulas à distância; e, por fim, 4) quais níveis de ensino público foram contemplados: infantil, fundamental e médio/EJA. Um programa possuirá nota máxima se atingir todos ospontos mencionados acima.

Cada componente foi pontuado de 0 (nenhuma medida) até 1 (oferecimento da política) e um índice agregado foi calculado para cada unidade-dia. O  Índice  de  educação  à  distância  varia  de  0  a  10  e  possui  um  valor  para  cada unidade-dia, tanto para estados, quanto para suas respectivas capitais.
