O Índice de Rigidez das Políticas de Distanciamento Social (RPDS) é composto pelas medidas adotadas pelos estados e capitais da federaçao e pelo Governo Federal no combate à pandemia coronavírus. O Índice engloba intervenções não-farmacológicas para aumentar o distanciamento físico incluindo fechamento de escolas, fechamento de comércio e indústrias, ordens de permanência domiciliar (stay at home orders), proibições a aglomerações e eventos públicos e privados, além de uso obrigatório de máscaras em espaços públicos. Estas políticas foram mapeadas para todas as unidades federativas e para capitais de dez estados brasileiros.
A metodologia adotada é inspirada no banco de dados OxfordCOVID-19 Government Response Tracker (OxCGRT) desenvolvido pelo observatório da Blavatnik Schoolof Government que tem como objetivo acompanhar as medidas de prevenção e reação à propagação do vírus em áreas designadas. A construção dos indicadores está baseada na coleta periódica de documentos publicados  pelas  fontes oficiais dos governos e suas secretarias. O processo de coleta, portanto, se  baseia  em  dois  tipos  de  fontes primárias: páginas oficiais dos governos brasileiros voltadas para o COVID-19 e os diários oficiais municipais e estaduais. Ao nível federal, a coleta consistiu na consulta do diário oficial da união e sites específicos sobrelegislações federais relativas ao COVID-19. 
O detalhamento dos bancos de dados, das variáveis e das fontes está disponível no Codebook do COVID-19 Government ResponseTracker for the Brazilian Federation(CGRT-BRFED), que reúne as informações referentes a todos os projetos de monitoramento de políticas públicas do grupo.
