## Análise dos Planos de Ensino Remoto

Com o intuito de quantificar as políticas subnacionais de educação remota implantada pelos governos durante a pandemia, construiu-se um indicador de políticas de educação à distância (Remote Education Index, REP, em inglês). Esse indicador visa permitir avaliar a qualidade dos planos que foram postos em prática tanto pelos governos estaduais quanto os de suas capitais. Observou-se o que foi adotado para os níveis infantil, fundamental, médio e EJA para o ensino público das diversas unidades federativas.

A fonte primária utilizada para a formulação desse indicador foram documentos oficiais do governo e, na falta destes (ou pouca descrição nestes de como serão operacionalizadas as aulas à distância), notícias de jornais ou comunicados de imprensa destes governos. É, também, composto de quatro dimensões principais: 1) tecnologias utilizadas na transmissão das aulas, ou seja, se as aulas foram transmitidas por internet, televisão ou rádio; 2) Meios de acesso ao material, se foi distribuído material impresso ou se houve distribuição de dispositivos, como celulares ou \textit{tablets}, aos alunos, ou, ainda, se o aplicativo criado pelo governo dispõe de pouco ou nenhum uso de dados móveis; 3) Supervisão dos alunos, se os planos deixaram a cargo apenas dos professores ou previram atuação ativa das secretárias em acompanhar o desenvolvimento dos alunos no período de aulas à distância; e, por fim, 4) quais níveis de ensino público foram contemplados: infantil, fundamental e médio/EJA.\footnote{EJA entra ao lado do médio por ser função exclusiva dos municípios.} Um programa possuirá nota máxima se atingir todos os pontos mencionados acima. 

O Índice de educação à distância varia de 0 a 10 e possui um valor para cada unidade-dia dos estados, suas respectivas capitais e o Distrito Federal. Os dados estão divididos em dois arquivos, um para os estados e Distrito Federal, outro para as capitais estaduais.

O detalhamento dos bancos de dados, das variáveis e das fontes está disponível no Codebook do COVID-19 Government ResponseTracker for the Brazilian Federation(CGRT-BRFED), que reúne as informações referentes a todos os projetos de monitoramento de políticas públicas do grupo.
